---
layout: post
title: NAVER D2 Partners Day ) 터닝포인트가 될 줄이야
date: 2018-07-31 04:42:20 +0900
description: # Add post description (optional)
img: issue/1.jpg # Add image post (optional)
tags: [주간 릴리즈]
author: # Add name author (optional)
---

## 뒤늦게 참석하기로 결정한 모임
일단 NAVER D2 Partners Day는 네이버 D2와 파트너가 맺어진 동아리 별로 3~4명의 동아리 회원이 본사에 참석하여 네트워킹을 가지는 행사당

우리 동아리에서도 참석할 회원을 선착순으로 모집했는데 그 때까지는 생각이 없어서 신청을 안했었다.

신청이 마감되고 며칠 후에 친구가 왜 신청안했냐고 물어봤는데 (드라이브 갈 때마다 친구한테 맨날 네이버가자고 졸랐었다ㅋㅋㅋㅋ) 갑자기 가고싶은 뽐뿌가 치솟아서 뒤늦게 참여신청하고 같이 가게되었다.. 매우 충동적으로 참석하게된 모임이었다.

## 모임 당일, 네이버 그린팩토리 입성

이 날은 정말루다가 진짜 올해들어서 제일 더운 날 중 하루였다.
<br>진짜 개덥고 자외선 오 jㅕ서 맨 살에 햇빛쬐면 지글지글 탈까봐 가디건을 걸칠정도였다.
<br>친구와 1시간가량 여정을 마치고 그린팩토리에 도착했는데 역시 너무 예쁘고 깔끔했다..

행사 40분 정도 전에 도착해서 미리 본사를 둘러봤는데 같이 참여하는 동아리원 2분이 강남에 있는 D2로 가버리는 사태가 발생했다. 다행히 잘 맞춰서 오시긴 했지만 더운날 고생하셨을 거 생각하면 눈물이 증말 앞을 가렸다 ㅠㅠ

행사가 시작하고 초반에는 D2 파트너 지원에 대한 변동사항이나 전반적인 공지사항을 말씀해주셨는데 생각보다 지원을 받는 동아리가 적나보다.

서버지원이 메리트가 크긴하지만, 사용할 때마다 보고해야 하는 점 때문에 다른 곳(aws, gcp)의 프리티어(혹은 크레딧)로 서버를 사용하는 분들이 많은 것 같다.

## **꿀팁**

> aws는 인스턴스 당 서브넷 할당이 한개 밖에 안되어서, vpc안에서 인스턴스를 라우터로 사용할 수가 없다.
> 근데 D2에서 지원해주는 서버는 인스턴스에서 네트워크 인터페이스를 추가할 수 있어서 **vpc내에서 가상머신을 라우터로 사용하고 싶을 때!** 사용하기에 정말 최적이다.
> 그래서 이번 CTF 환경구축은 D2에서 지원해주는 서버로 구축할 예정이당

## 하이라이트, 터닝포인트

모임에 참석해주신 다른 대단한 파트너분들께서 알찬내용으로 발표를 진행해주셨다.
<br>웹 접근성 UI에 대해 발표해주신 프론트엔드 개발자분이 계셨는데, 지금까지 node.js와 vue.js로 제대로된 컴포넌트 구축없이 퍼블리싱해온 내게 큰 동기를 주셨다. 열심히 공부하고 있다..

그리고 네이버 iOS 개발자분께서 개발자 커리어를 주제로 발표해주셨었는데 발표를 듣기 전에 주제만 봤을 때는 기술주제보다 흥미가 덜했지만, 이 날 이 발표를 들은 후 부터 계속 생각이 난다. 그만큼 큰 영향을 받아서겠지.

워낙 말씀을 잘 해주시기도 했지만, 무엇보다 그 때의 내가 가장 듣고싶었던 이야기, 그리고 가장 와닿았던 이야기였다.

행사 날 일 때문에 밤새고 참여한거라 온전히 집중해서 듣지 못했던게 참 아쉽다. 초반에 발표자님께서 어떤 계기 이후로 완전히 삶의 태도를 바꿔서 살았다고 말씀하셨는데, 그 계기가 뭐였을까 참 알고싶다.

지난 3년 간 나는 어떤 계기에 의해서 참 게을러졌는데,
<br>이제는 다시 변할 계기가 필요했는데 그게 이 날의 이 이야기가 된 것 같다.
<br>바뀌라는 말이 아닌, 바뀌고 나서 어떻게 지냈는지에 대한 이야기가, 그리고 그 과정들이 내가 정말 듣고 싶은 말이었나보다.

동경하는 사람을 재현하고 싶은 마음이 나한테는 큰 동기가 되는 것 같다.

 